نعلم الآن أنّ مجموعة الخلايا يُطلق عليها مصطلح النطاق.
عنوان الخلية أو النطاق مهمللإشارة إلى تلك الخلية أو النطاق في صيغة معينة أو مخطط.
كيف نشير إلى نطاق معين في إكسل؟
حدد النطاق عن طريق الضغط المتواصل على زر الماوس ثم سحبه.
يحدّد هذا مجموعة من الخلايا المتجاورة التي يمكناستخدامها لإنشاء مخطط. سنستعرض هذا الموضوع في درس عرض البيانات.
أو لإضافة تنسيق مثل تسليط الضوء على خلية معينة أو تغيير لون الخطوالكثير من خيارات التنسيق الأخرى.
أو للإدراج في الصيغة.
إحدى الطرق لملاحظة ذلك هي رؤية كيفية الإشارة إلى النطاق في صيغة بسيطة باستخدام وظيفة sum.
في هذا المثال، سنقوم بإنشاء صيغةمكونة فقط من رمز "يساوي" ثم اكتب sum ثم حدد النطاق.
يظهر عنوان النطاق في الصيغة.
يتم تحديد النطاق من الزاوية اليسرى العلوية والزاوية اليمنى السفلية للجزء المحدد.
في هذا المثال، نلاحظ أنّ النطاق هومن B2 في الزاوية اليسرى العلوية إلى C7 في الزاوية اليمنى السفلية.
تُوضع النقطتين الرأسيتين بين الزاويتين في النطاق للإشارة إلىجميع الخلايا الموجودة بينهما.
إضافة إلى تحديد النطاق باستخدام عناوين الأعمدة والصفوف،يمكن أيضًا تسمية النطاق لتسهيل قراءته وتحديده.
سوف تتعلم ذلك في درس لاحق.
في الدرس القادم، أريد أن أوضح لك أمرًا آخرعن تحديد عناوين جداول البيانات.
00:01:28,755 --> 00:00:00,000
وهو العناوين النسبية والعناوين المطلقة.